♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Scared to hear the flowers falling with so many worries to consider♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪Staying or leaving depends on you♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪No desires in the world, refusing to be vivid♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪The years are passing by♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One look can empty Chang'an♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 9=
=ตอนที่ 9=
(Pavilion of Plays)
(หอไป่ซี่)
Your...
เสด็จ...
Qi Ang.
พี่รอง
(Pavilion of Plays)
(หอไป่ซี่)
I knew you'd be here.
คิดไว้แล้วว่าเจ้าต้องมาที่นี่
Let's watch the play.
ดูละครงิ้ว
All right.
ใช่
- Great! - Nice!
ดี ๆ ๆ
Endure hardships to make the nation prosper.
อดกลั้นตรากตรำเพื่อแว่นแคว้น
A gentleman must forbear temporary humiliation.
กล้ำกลืนอัปยศเฉกชาติบุรุษ
If you don't kill traitors in the nation,
ไม่กำจัดศัตรูแผ่นดิน
how can you make the nation prosper?
แคว้นจะรุ่งเรืองได้อย่างไร
Qi Ang.
พี่รอง
I'm willing to accompany you
ผู้น้องยินยอม
in winning this battle.
คว้าชัยศึกนี้ไปพร้อมกับท่าน
- Splendid! - Amazing!
ดี ๆ ๆ
Everyone says
ผู้คนล้วนบอกว่า
that I killed you.
ข้าทำให้ท่านตาย
I also tell myself
ข้าก็บอกกับตัวเอง
But now,
แต่บัดนี้
someone is saying that I didn't.
มีคน ๆ หนึ่งบอกว่าไม่ใช่
Qi Ang.
เสด็จพี่
Did you hear that?
ท่านได้ยินหรือไม่
(Prince Guang's Residence)
(จวนอ๋องกวง)
Your Highness.
ท่านอ๋อง
Princess Ninghe is coming back.
ท่านหญิงหนิงเหอจะกลับมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Really?
กลับมาจริง ๆ หรือ
Definitely.
จริงทุกประการ
Could this really
หรือว่าทั้งหมดนี้
be Ninghe's doing?
หนิงเหอจะเป็นคนทำจริง ๆ
(Report)
(หนังสือกราบทูล)
(Bring Princess Ninghe back to Chang'an)
(ส่งเสด็จท่านหญิงหนิงเหอกลับเหิงอัน)
You're saying
เจ้าบอกว่า
that you have Aunt Ninghe?
ท่านอาหนิงเหออยู่ในมือของพวกเจ้าอย่างนั้นหรือ
Your Highness.
ฝ่าบาท
The brave Princess Misha
เป็นท่านหญิงหมีซาผู้กล้าหาญ
from the Zhenwu Army
แห่งเจิ้นอู๋ของพวกเรา
saved Princess Ninghe
ที่ช่วยท่านหญิงหนิงเหอ
(Zhenwu Region Governor, Sun Lie) from the rebels in Lucong.
(ขุนนางแห่งเจิ้นอู๋ ซุนเลี่ย) ออกมาจากกบฏหลูฉง
You're quite ready to act bravely for a just cause.
เช่นนั้นพวกท่านก็ กล้าหาญมีคุณธรรมยิ่ง
It's the Zhenwu Army's moral obligation
อารักขาท่านหญิงหนิงเหอกลับเหิงอัน
to bring Princess Ninghe back to Heng'an.
เป็นหน้าที่ของเจิ้นอู๋อยู่แล้ว
Did Ninghe ask
หนิงเหอทรงเป็นคน
to return here herself?
อยากจะกลับมาเองหรือ
It was Princess Misha's decision.
ท่านหญิงหมีซาเป็นคนบอก
Lucong is in major chaos now.
บัดนี้หลูฉงสับสนวุ่นวาย
As a princess,
ท่านหญิงหนิงเหอเป็นคนที่มีค่ามากนัก
Princess Ninghe shouldn't be wandering out there.
ไม่เหมาะพเนจรภายนอก
She should return to her family in Heng'an instead.
มิสู้กลับมาเหิงอันบ้านเกิด
They're already on the way.
พวกนางออกเดินทางมาแล้ว
They should be here in half a month.
คิดว่าอีกครึ่งเดือนก็คงถึงพ่ะย่ะค่ะ
What's the matter?
ทำไมกัน
You don't think it's appropriate, Duke Chu?
ฉู่กั๋วกงคิดว่าไม่เหมาะสมหรือ
No.
หาไม่ ๆ ๆ
Not only should she return,
ไม่เพียงแต่ต้องกลับมา
she must return
แล้วยังจะต้อง
in a grand manner.
กลับมาอย่างสง่าผ่าเผยด้วย
Everyone in the imperial court
ให้คนในวังทั้งหลาย
must welcome her outside the palace gate.
ออกไปต้อนรับที่นอกประตูวัง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Am I right?
พระองค์ว่าใช่หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
Yes.
ใช่
Issue the decree then.
เช่นนั้นพระองค์ก็ทรงบัญชาเถอะ
Everyone.
ทุก ๆ ท่าน
Go outside the palace gate
ออกไปต้อนรับท่านอาหนิงเหอ
to welcome Aunt Ninghe.
ที่นอกประตูวังให้หมด
That includes me.
รวมถึงตัวข้าเองด้วย
- Yes, Your Majesty.
น้อมรับพระบัญชา
This won't do, Your Majesty.
ไม่ได้นะเพคะฝ่าบาท
Since you already know
ในเมื่อรู้แล้วว่า
that Princess Ninghe is the third party,
ท่านหญิงหนิงเหอเป็นบุคคลที่สาม
why are you letting her return?
เหตุใดยังจะให้นางกลับมาเล่า
I'm not the one who's letting her come back.
ไม่ใช่ข้าที่ให้นางกลับมา
It is Qiu Ziliang.
แต่เป็นฉิวจื่อเหลียง
Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียง
also suspects Princess Ninghe.
ก็กำลังสงสัยท่านหญิงหนิงเหอ
Am I right?
ใช่หรือไม่
What we can find out,
ที่พวกเราสืบหาได้
Qiu Yanzhi can also find out.
ฉิวเยียนจือเองก็สืบหาได้เช่นกัน
Then Qiu Ziliang
เช่นนั้นครั้งนี้ฉิวจื่อเหลียง
surely doesn't have any good intentions.
ย่อมต้องไม่หวังดีแน่
What are you looking for?
เจ้าหาอะไร
I'm checking
หม่อมฉันตรวจดูสักหน่อย
about the feud between Qiu Ziliang
ว่าฉิวจื่อเหลียงกับท่านหญิงหนิงเหอ
and Princess Ninghe.
มีความแค้นอะไรกันแน่
There won't be any records in the resume.
บนปฏิทินไม่มีทางเขียนเอาไว้หรอก
Instead of looking for it there,
เจ้ารื้อค้นมัน
why don't you ask me directly?
มิสู้ถามข้าโดยตรงจะดีกว่า
Your Majesty, you know?
ฝ่าบาททรงรู้หรือเพคะ
Even if I was still very young back then,
ตอนนั้นถึงแม้ข้าจะยังเด็ก
I remember things.
แต่ก็เริ่มจดจำเรื่องราวได้แล้ว
Back then, the provincial military commissioner
คนที่ผู้บัญชาการทหารในตอนนั้นสู่ขอ
originally wanted to marry Ninth Aunt.
ก็คือท่านอาเก้า
But Qiu Ziliang suggested to the late emperor
แต่ฉิวจื่อเหลียงเสนอต่ออดีตฮ่องเต้
that Aunt Ninghe is the most suitable candidate.
ว่าท่านอาหนิงเหอเหมาะสมที่สุด
In the end,
ท้ายที่สุด
Aunt Ninghe was the one who married to a far place
ก็กลายเป็นท่านอาหนิงเหอแต่งงานไปแดนไกล
and completed this political marriage.
สำเร็จการแต่งงานทางการเมืองครั้งนี้
Why?
เพราะเหตุใดล่ะเพคะ
I don't know
พวกเขาทั้งสองคน
why the two of them
มีความแค้นกันได้อย่างไร
have a feud.
ข้าเองไม่รู้เลย
But Aunt Ninghe
แต่ว่าท่านอาหนิงเหอ
said something before she left.
ได้พูดคำหนึ่งไว้ก่อนจากไป
What was it?
พูดอะไรหรือเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Qiu Ziliang.
ฉิวจื่อเหลียง
Don't be too pleased.
เจ้าอย่าได้ใจไปนัก
In life,
วันคืนแสงอร่าม
there's karma.
วิถีฟ้าเวียนว่าย
Someday,
สิ่งที่เจ้ามอบให้ข้า
I'll pay you back
สักวันหนึ่ง
for what you did to me!
ข้าจะคืนให้เจ้าทั้งสิ้น
I will return.
ข้าจะกลับมา
I'll surely return!
ข้าจะต้องกลับมาแน่
I know that you'll return.
ข้ารู้ว่าพระองค์จะต้องกลับมา
I'll welcome you back.
ยินดีต้อนรับพระองค์
What's the matter?
ทำไม
How will you return?
จะกลับมาอย่างไร
You'll return when you're dead?
ตายแล้วค่อยกลับหรือ
There's no doubt that Princess Ninghe
ท่านหญิงหนิงเหอก็คือบุคคลที่สามนี่แล้ว
is the third party.
ไม่ต้องสงสัยเลย
First,
ก่อนอื่น
she told the assassin to try to kill you,
นางให้มือสังหารไปลอบสังหารฝ่าบาทก่อน
then framed the Chess of Generals Camp for it.
เพื่อใส่ร้ายสำนักหมากรุก
However, you didn't fall for the trick.
แต่ฝ่าบาทไม่ตกหลุมพราง
That was why she used
ดังนั้นนางจึงใช้
her second trick,
หมากตาที่สองของนาง
Wu.
อาอู่
She's a princess.
นางเป็นท่านหญิง
She grew up beside Empress Dowager,
ตั้งแต่เล็กจนโตอยู่ข้างกายไทเฮามาตลอด
so she has old servants in her palace.
ในวังมีข้ารับใช้เก่าอยู่
That was why
ดังนั้น
she was able to let Wu enter the palace smoothly.
นางจึงให้อาอู่เข้าวังได้อย่างราบรื่น
The she instigated Wu
แล้วค่อยบงการอาอู่
to assassinate Qiu Ziliang in the banquet.
ให้ลอบสังหารฉิวจื่อเหลียงในงานวันเกิด
However, you didn't fall for her trick again.
แต่ฝ่าบาทก็ยังไม่ตกหลุมพราง
In the end, she can only tell the assassin
สุดท้ายนางจึงต้องให้มือสังหาร
to try to kill you in the Wine Shop,
ไปลอบสังหารฝ่าบาทที่โรงสุรา
and let Chess of Generals Camp discover Yuzhen Hall.
ให้สำนักหมากรุกพบหออวี้เจิน
This way, you and Qiu Ziliang
เช่นนี้แล้วฝ่าบาทกับฉิวจื่อเหลียง
will surely be at odds.
ก็จะต้องแตกคอกันแน่นอน
However...
แต่ว่า
She should have waited longer.
ควรจะรออีกสักนิด
She could have returned
รอให้ข้า
until after a winner is determined
กับฉิวจื่อเหลียงสู้รบกันจนแพ้ชนะ
between me and Qiu Ziliang,
หรือไม่ก็หลังจากยับเยินทั้งคู่
or after we bring destruction upon each other.
ค่อยกลับมาก็ได้นี่
Right.
นั่นสิ
Coming back now
ถ้าหากนางกลับมาตอนนี้ละก็
is not a wise decision.
จะเป็นเรื่องที่ไม่ฉลาดเลย
It's obvious that Qiu Ziliang
เห็นได้ชัดว่าฉิวจื่อเหลียง
will deal with her.
จะต้องต่อกรกับนางแน่
There are only two possibilities.
มีเพียงความเป็นไปได้สองทาง
First.
ทางที่หนึ่ง
There's no turning back for her anymore.
นางไม่มีทางให้ถอยแล้ว
She doesn't know where to go,
ไม่รู้ว่าจะไปที่ใด
so she can only return to Heng'an.
ดังนั้นจึงต้องกลับเหิงอันสถานเดียว
Because of the major chaos in Lucong?
เพราะว่าหลูฉงวุ่นวายหรือเพคะ
That's the biggest possibility.
นี่เป็นไปได้ที่มากที่สุด
What's the second possibility then?
อย่างนั้นความเป็นไปได้อย่างที่สองล่ะ
The second possibility
ความเป็นไปได้อย่างที่สอง
is that Aunt Ninghe isn't the third party.
อาหนิงเหอไม่ใช่บุคคลที่สาม
Just like Wu,
ก็เหมือนกับเจิ้งอู่
perhaps she was also forced to take part
บางทีนางอาจจะถูกบุคคลที่สาม
in this matter
ดันเป็นหมากบนกระดาน
as a bait.
เพื่อเป็นเบี้ยล่อ
Ninghe will arrive in Heng'an after ten days.
อีกสิบวันหนิงเหอจะมาถึงเหิงอัน
His Majesty and other officials
ฝ่าบาทกับขุนนางบุ๋นบู๊คนอื่น
will personally welcome her outside the palace gate.
จะไปต้อนรับถึงนอกประตูวังด้วยตนเอง
Go and make arrangements.
เจ้าไปเตรียมตัวสักหน่อย
Father, I think you said
เหมือนท่านพ่อจะเคยบอกว่า
that you wouldn't allow her to return.
ไม่ยอมให้นางกลับมานี่เจ้าคะ
If she dares to come back,
ถ้าหากนางกล้ากลับมา
I'll dare to kill her.
ข้าก็กล้าสังหารนาง
While I'm at it,
จะได้ถือโอกาสตักเตือน
I'll scare the imperial court officials a bit.
พวกขุนนางในราชสำนักด้วย
I understand.
ลูกเข้าใจแล้วเจ้าค่ะ
Yanzhi.
เยียนจือ
Do it nicely.
ทำธุระให้ดีหน่อยนะ
Yes.
เจ้าค่ะ
Yan Xiu.
เหยียนซิว
What is His Majesty busy with in the past few days?
พักนี้ฝ่าบาททำอะไรอยู่
Sir.
เรียนใต้เท้า
After bringing Little Fish back to the palace,
ตั้งแต่พาปลาน้อยกลับมาที่วัง
he never went out again.
ก็ไม่ได้ออกไปอีกเลยขอรับ
During his free time,
ในเวลาว่าง
he's been practicing the bow and arrow with Little Fish.
ก็ฝึกธนูอยู่กับปลาน้อย
Little Fish?
ปลาน้อยหรือ
Little...
ปลา...
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋ขอรับ
It seems like
ดูท่าแล้ว
His Majesty really wants to train her.
ฝ่าบาทคิดจะฝึกปรือนางจริง ๆ
Is Prince An back?
รับอ๋องอันกลับมาหรือยัง
We already picked him up from his mother's maternal family.
รับกลับมาจากบ้านท่านตาแล้วขอรับ
They said
ทางนั้นบอกว่า
that as long as you
ขอเพียงใต้เท้า
are willing to let Prince An become the heir apparent,
ยอมให้อ๋องอันเป็นฮ่องเต้องค์ต่อไป
they're willing to obey you.
ก็จะฟังท่านทุกอย่าง
Bring him over.
พาเขามาที่นี่
Yes.
รับทราบ
Father.
ท่านพ่อ
Qi Yan values Cheng Ruoyu.
ฉีเยี่ยนให้ความสำคัญกับเฉิงรั่วอวี๋
Will she become an obstacle for us?
จะกลายเป็นอุปสรรค ของพวกเราหรือไม่เจ้าคะ
Cheng Ruoyu is all brawn and no brain.
เฉิงรั่วอวี๋กล้าแต่ไร้แผน
She's nothing to worry about.
ไม่เป็นภัยหรอก
It's just that Qi Yan...
เพียงแต่ฉีเยี่ยน
I was wrong about him back then.
ตอนแรกข้าดูเขาผิดไป
Qi Yan is very ambitious.
ฉีเยี่ยนมักใหญ่ใฝ่สูง
It's unavoidable
ท่านพ่อประมาทไปชั่วคราว
to be careless, Father.
ก็ยากจะหลีกเลี่ยงได้
Zhi'er.
จือเอ๋อร์
Have you witnessed
วรยุทธของฝ่าบาท
His Majesty's martial arts skill?
เจ้าเคยเห็นหรือไม่
Not yet.
ยังไม่เคยเห็นเจ้าค่ะ
Back then,
ตอนแรกน่ะ
when he acknowledged me as his godfather,
ตอนที่เขายอมรับข้าเป็นพ่อบุญธรรม
he said that he admired my martial arts skills.
ก็บอกว่านับถือวรยุทธของข้า
The late emperor happened to be disobedient,
พอดีกับที่อดีตฮ่องเต้ไม่ค่อยจะเชื่อฟังนัก
so
ดังนั้น
I took him as my godson
ข้าก็เลยรับเขามาเป็นลูกบุญธรรม
and personally taught him martial arts.
แล้วถ่ายทอดวรยุทธให้เขาด้วยตัวเอง
You taught His Majesty martial arts?
วรยุทธของฝ่าบาท ท่านพ่อเป็นผู้สอนหรือเจ้าคะ
I only taught him for three months.
ข้าสอนเขาได้แค่สามเดือน
I didn't expect him to be so gifted.
คิดไม่ถึงว่าเขาจะมี พรสวรรค์มากมายเช่นนั้น
After three months,
สามเดือน
it was like he trained for three years.
ก็เหมือนฝึกมาแล้วสามปี
Later on, I stopped teaching him
ต่อมาข้าก็ไม่ได้สอนเขาอีก
and commanded people to bring him hunting and have fun.
สั่งให้คนพาเขาออกไป ล่าจิ้งจอกให้สนุกสนาน
You only taught him for three months?
สอนแค่สามเดือนหรือ
You got both of them.
ยิงถูกทั้งสองตัวเลย
Your Majesty, nice shot.
ฝีมือธนูของฝ่าบาทยอดเยี่ยมมากเพคะ
That's right.
ใช่แล้ว
After one year,
หนึ่งปีให้หลัง
his bow and arrow skill surpassed everyone's.
วิชาธนูของเขาก็ล้ำหน้าผู้อื่นไปมาก
After three years,
สามปีให้หลัง
no one could defeat him in the Shencai Army.
ทัพเสินไฉก็ไม่มีใครเทียบได้เลย
I don't want his martial arts skills to be good.
ข้าไม่หวังให้วรยุทธเขายอดเยี่ยมเพียงนี้
That was why I told him to concoct pills and enjoy himself.
ถึงได้ให้เขาหลอมยาเพื่อหาความสราญใจ
That was when Cheng Xi
แล้วเวลานั้นเฉิงซีก็
went to him.
ไปอยู่ข้างกายเขา
Cheng Xi is great with the technique of concocting pills?
เฉิงซีเชี่ยวชาญวิชาหลอมโอสถหรือ
That was how Cheng Xi and Cheng Huaizhi became powerful.
เพราะเหตุนี้พี่น้องตระกูลเฉิงถึงได้รับอำนาจ
It was all because of me.
เป็นเพราะฝีมือข้าเองแท้ ๆ
Come to think of it,
ลองคิดละเอียดแล้ว
after doing one step wrong,
ผิดหนึ่งก้าว
everything afterwards was wrong.
พลาดไปทุกก้าว
How are you planning
เช่นนั้นท่านพ่อเตรียมที่จะ
to deal with Qi Yan then?
จัดการกับฉีเยี่ยนอย่างไรเจ้าคะ
Prince An has arrived!
อ๋องอันมาถึงแล้ว
Greetings, Duke Chu.
คารวะฉู่กั๋วกง
Prince An!
อ๋องอัน
This cricket has a nice color.
จิ้งหรีดตัวนี้ของท่านไม่เลวเลยนะ
You're knowledgeable about crickets, Duke Chu?
ฉู่กั๋วกงเข้าใจจิ้งหรีดด้วยหรือ
Not only do I know it,
ข้าไม่เพียงแต่เข้าใจ
I know how to raise it.
แล้วยังเลี้ยงเป็นอีกด้วย
The trick
เคล็ดลับนี่น่ะ
is "fighting".
อยู่ที่คำว่า "ต่อสู้" คำเดียว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
They already went down the mountain
พวกเขาลงจากเขา
to find
แล้วไปค้นหา
the preys you shot earlier.
เหยื่อที่พระองค์ยิงเมื่อครู่แล้วเพคะ
I have an idea.
ข้ามีความคิดอย่างหนึ่ง
What is it?
ความคิดอะไรหรือเพคะ
Your Majesty, please tell me.
ฝ่าบาททรงตรัสมาได้เลย
It's about how to let the 300 people
จะทำอย่างไรให้สามร้อยคนนั้น
from Yuzhen Hall
จากหออวี้เจิน
return honorably.
กลับมาได้อย่างสง่าผ่าเผย
Let these 300 people
ให้สามร้อยคน
return to the city with Princess Ninghe.
กลับมาที่เมืองกับท่านหญิงหนิงเหอหรือ
One is influenced by close association.
ใกล้ชาดเป็นสีแดง
After closely associating with me,
ติดตามข้า
you've improved a lot indeed.
เจ้าพัฒนาไปเยอะจริง ๆ
However,
แต่ว่า
we already know that Qiu Ziliang
เมื่อรู้ว่าฉิวจื่อเหลียง
will surely deal with Princess Ninghe.
จะต้องจัดการกับท่านหญิงหนิงเหอ
If these 300 people
ถ้าหากสามร้อยคนนี้
return to the city this way,
กลับเมืองมาเช่นนี้
won't they walk right into a trap?
ไม่เป็นการเข้าไปติดกับหรือเพคะ
That will depend on you.
ดังนั้นก็ต้องดูเจ้าแล้ว
Yes.
เพคะ หม่อมฉันรับพระบัญชา
Your Majesty.
ฝ่าบาท
We found the preys you shot.
หาเหยื่อที่ทรงยิงได้เจอแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Don't you see that I'm busy?
ไม่เห็นว่าข้ากำลังยุ่งหรือไรกัน
Scram!
ไสหัวไป
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ พ่ะย่ะค่ะ
Guys, let's go.
สหายทั้งหลาย รีบไปเถอะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I'm sorry.
ขอประทานอภัยเพคะ
I have clumsy legs.
หม่อมฉันวิ่งไม่ดีเอง
I bid my leave.
หม่อมฉันทูลลา
Her calf is quite strong.
ขาเล็กแรงเยอะดีจริง
Uncle.
ท่านลุง
Come.
มา
Walk slowly.
ช้า ๆ ค่อย ๆ เดินนะ
What exactly is going on?
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
I didn't expect
ลุงคิดไม่ถึงจริง ๆ นะ
to become an imperial relative.
ว่าข้าจะมีโชคได้เป็น พระญาติกับราชวงศ์ด้วย
What's the matter with you?
นี่ท่านเป็นอะไรกันแน่น่ะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
I heard about you
เรื่องของเจ้ากับฝ่าบาท
and His Majesty already.
ลุงได้ยินหมดแล้วละ
Don't be shy.
ไม่ต้องอายไปหรอก
His Majesty dressed your wound before...
ก่อนหน้านี้ฝ่าบาทใส่ยาให้เจ้า
Don't be ridiculous.
ท่านอย่าพูดเหลวไหลนะ
That's not true.
นั่นไม่จริงทั้งนั้นเลย
You're blushing.
หน้าแดงแล้ว หน้าแดงแล้ว หน้าแดงแล้ว
Look.
เจ้าดูสิ
My good niece.
หลานสาวแสนดีของข้า
When all is said and done,
สาธยายไปก็ไร้ผล
remember what I'll tell you.
จำคำของลุงคำนี้ไว้นะ
When the time comes,
เมื่อถึงเวลา
serve His Majesty well.
ก็ปรนนิบัติฝ่าบาทให้ดีที่สุด
Then...
เมื่อถึงเวลานะ
By the way,
จริงสิ
this is the point.
ที่สำคัญคืออะไร
You can't
มีเรื่องอะไร
just let His Majesty do whatever he wants.
จะคอยตามพระทัยของ ฝ่าบาทอย่างเดียวไม่ได้
When His Majesty
ฝ่าบาทน่ะ
sleeps with a maid,
ถ้าร่วมหอกับนางกำนัล
it will be recorded in the journal.
ล้วนจะต้องจดเอาไว้ในบันทึกทั้งหมด
If you get pregnant...
ถ้าเกิดตั้งท้องขึ้นมา
Stop it.
ท่านหยุดพูดได้แล้ว
You...
เจ้า
We can record it after the fact.
จดย้อนหลังด้วยนะ
I heard that when His Majesty went hunting yesterday,
ได้ข่าวว่าเมื่อวานตอนล่าสัตว์
she was the one who served him.
นางเป็นคนที่ปรนนิบัติฝ่าบาท
I heard that His Majesty really likes her.
ได้ข่าวว่าฝ่าบาทโปรดนางมาก
I wonder how she got so lucky.
ไม่รู้ว่าทำไมนางถึงโชคดีขนาดนี้กันนะ
I heard
ข้าได้ข่าวมา
that she might become a concubine.
ว่านางอาจจะได้รับ การแต่งตั้งเป็นพระสนมด้วย
Seriously?
จริงหรือเปล่า
In the future,
อีกหน่อย
she'll have a high status.
จะกลายเป็นนางหงส์บนกิ่งไม้สูงแล้ว
Right.
นั่นสิ
Come and massage my legs.
ยังไม่มานวดขาให้ข้าอีก
Did you hear that?
ได้ยินหรือไม่
Come here.
มาสิ
Massage my legs.
มานวดขาให้ข้า
Don't you understand what I said?
เจ้าฟังภาษาคนไม่รู้เรื่องหรือไร
My legs hurt.
ข้าปวดขา
All right.
หม่อมฉันทราบแล้วเพคะ
Why are you so stupid?
ทำไมเจ้ายังโง่ปานนี้อยู่นะ
I want you to do something.
มีเรื่องมอบหมายให้เจ้าทำ
Tell me.
ว่ามาเถอะ
What's written inside the bamboo tube?
ในกระบอกไม้ไผ่เขียนอะไรไว้
Yan Xiu.
เหยียนซิว
Bring soldiers to the Violet Bureau to arrest people.
นำกำลังทหารไปจับคนที่หน่วยอาภรณ์ม่วง
On what grounds?
มีสิทธิ์อะไร
Tell them that the Violet Bureau
ก็บอกว่าคดีที่
is involved in the unlawful weapons possession case
หออวี้เจินลักลอบซ่อนอาวุธ
of Yuzhen Hall.
เกี่ยวข้องกับหน่วยอาภรณ์ม่วง
You don't have any proof.
ท่านไม่มีหลักฐาน
We can lock them in prison first
อย่างนั้นก็คุมตัวเข้าคุกไปก่อน
and investigate slowly.
แล้วค่อย ๆ สืบไปก็ได้
We won't release them
ตราบใดที่ยังสืบไม่เจอ
until we find something.
ก็จะไม่ปล่อยตัว
You...
ท่าน
What do you think?
เป็นอย่างไร
Do you want to tell me now?
อยากพูดแล้วหรือ
You can torture me.
ลงโทษทรมานข้าเสียสิ
There's no need.
ไม่ต้อง
Your aunt Cheng Xi
เฉิงซีท่านอาแสนดีของเจ้า
and the entire Violet Bureau
กับคนทั้งหน่วยอาภรณ์ม่วง
would be imprisoned and tortured on your behalf.
ล้วนต้องเข้าคุกรับการทรมานแทนเจ้า
You don't need
ท่านไม่ต้อง
to threaten me with their lives.
เอาชีวิตท่านอาและคนอื่น ๆ มาข่มขู่ข้า
At most, I can kill myself
อย่างมากข้าก็แค่ปาดคอตัวเอง
to be with them.
ลงไปอยู่ปรโลกกับพวกเขา
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Let's pretend to secretly transfer
พวกเราแกล้งทำเป็นส่งข่าวลับ
Princess Ninghe
ของท่านหญิงหนิงเหอ
and test Qiu Yanzhi's reaction.
แล้วสังเกตปฏิกิริยาของฉิวเยียนจือ
Let's see what they'll do.
ดูว่าพวกเขาเตรียมจะทำอะไร
Right.
ใช่
Then...
เช่นนั้น
Then how can I
เช่นนั้นหม่อมฉันต้องทำอย่างไร
confess in a natural manner
จึงจะให้การได้อย่างเป็นธรรมชาติ
and not let them find out?
ไม่ถูกพวกเขาจับได้ล่ะเพคะ
Don't confess.
ไม่ต้องให้การสิ
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไรเพคะ
I don't understand.
หม่อมฉันฟังไม่เข้าใจ
Based on your personality,
เจ้าน่ะ
you definitely
ไม่ใช่คนที่
won't confess.
มีนิสัยจะให้การแน่
That's why
เพราะฉะนั้น
just insist on not confessing.
ต่อให้ตายก็ไม่ยอมให้การก็พอ
Then how can we let the fake news
เช่นนั้นจะเอาข่าวปลอม
spread out?
แพร่ออกไปอย่างไรล่ะเพคะ
Someone will confess on your behalf.
จะมีคนให้การแทนเจ้า
Who?
ใครหรือเพคะ
Today, His Majesty
วันนี้ฝ่าบาท
wrote many notes.
เขียนข้อความหลายข้อความ
He gave one of them to Cheng Ruoyu,
เอาหนึ่งในข้อความเหล่านั้นมาให้เฉิงรั่วอวี๋
then
อันอื่น ๆ
burned the rest in the fire.
ใส่เข้าเตาเผาหมดแล้ว
After he left,
เกาผิงอาศัยจังหวะหลังจากเขาไปแล้ว
Gao Ping took this from the fire.
เขี่ยสิ่งนี้ออกมาจากเตาไฟ
"Qiu..."
ฉิว
"Danger..."
อันตราย
"Change route to Luo..."
เปลี่ยนทางลั่ว
Luo...
ลั่ว
Luoyang.
ลั่วหยาง
Getting this news from Gao Ping
ข่าวนี้ให้เกาผิงเป็นคนเผยออกไป
is more believable than getting it from you.
จะน่าเชื่อถือกว่าเจ้าให้การเอง
Then what should I do?
เช่นนั้นหม่อมฉันควรจะทำอะไร
Just be yourself.
เป็นตัวของตัวเองก็พอแล้ว
Then
จากนั้น
wait for me
เจ้าก็รอข้า
to save you.
ไปช่วยเจ้ากลับมาก็พอ
Yes.
เพคะ
His Majesty is quite smart.
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
He knows that Father won't let Ninghe
รู้ว่าท่านพ่อไม่มีทางให้หนิงเหอ
enter Heng'an alive.
มีชีวิตกลับเข้าเหิงอัน
That's why he told her to hide
จึงให้นาง
in Luoyang first.
ไปหลบที่ลั่วหยางก่อน
Duke Chu really wants
ฉู่กั๋วกงจะฆ่าท่านหญิงหนิงเหอ
to kill Princess Ninghe?
จริง ๆ หรือ
Of course.
แน่นอน
He even wants the officials to see
เขายังจะให้เหล่าขุนนางทั้งบู๊บุ๋นทั้งหมดได้เห็น
how he does
ได้เห็นว่าเขา ฉู่กั๋วกงเป็นคนที่
what he says.
พูดจริงทำจริงเพียงไหน
As for you,
แต่พวกเจ้าน่ะ
you're so bold.
ใจกล้าเสียจริง
You know that Father wants Ninghe dead.
รู้ว่าท่านพ่ออยากให้หนิงเหอตาย
I can't believe you even want to take her from him.
ยังจะกล้าเสี่ยงอันตรายแย่งตัวคนอีก
The nation will be watching
ท่านหญิงหนิงเหอกลับเหิงอัน
when Princess Ninghe returns to Chang'an.
ใต้หล้าล้วนจับตามอง
Besides,
อีกทั้ง
she just wants to come home.
นางก็แค่อยากจะกลับบ้าน
Why can't he let her fulfill her wish?
ไยจึงไม่ยอมให้นางสมปรารถนา
Come home?
กลับบ้าน
Fulfill her wish?
สมปรารถนา
Does Qi Yan think
ฉีเยี่ยนดูท่าจะนั่งบัลลังก์ฮ่องเต้
that his position is too stable?
มั่นคงจนเบื่อหน่ายแล้วสินะ
Does he know
เขารู้หรือไม่
that Father already commanded people
ว่าท่านพ่อได้สั่งคน
to bring Prince An back to Heng'an?
ไปรับอ๋องอันกลับมาเหิงอันแล้ว
Prince An is back?
อ๋องอันกลับมาอีกแล้วหรือ
Yes.
ใช่
And this time,
อีกทั้งครั้งนี้
you can't save him anymore.
เจ้าช่วยเขาไม่ได้แล้ว
Prince An is staying in Father's residence,
อ๋องอันถูกท่านพ่อพาเข้าจวนไป
and he's personally watching him.
ดูแลด้วยตัวเอง
What does that mean?
นี่มีความหมายว่าอย่างไร
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
You really don't get it?
เจ้าไม่เข้าใจจริง ๆ หรือ
Tell Qi Yan
บอกฉีเยี่ยน
to stop disobeying Father.
อย่าขัดขืนท่านพ่ออีก
Don't interfere in Ninghe's affairs anymore.
ไม่ต้องยุ่งเรื่องหนิงเหอแล้ว
You're telling me these things
ที่ท่านบอกเรื่องเหล่านี้กับข้า
to help me.
กำลังช่วยข้าอยู่หรือ
And what's your reason
แล้วจุดประสงค์ที่ท่านช่วยข้า
for helping me?
คืออะไรกัน
How do you want to use me again?
จะหลอกใช้ข้าทำอะไรอีก
Sir.
ใต้เท้า
His Majesty is wake.
ฝ่าบาทตื่นแล้วขอรับ
He's looking for her.
กำลังตามหานาง
Qi Yan valuing you
ฉีเยี่ยนให้ความสำคัญกับเจ้า
is a good thing.
เป็นเรื่องที่ดี
Then as the Sword Bearer,
เช่นนั้นในฐานะที่เจ้าเป็นผู้ถือกระบี่
you must also help him clearly see
ก็ควรช่วยเขาดูสถานการณ์ปัจจุบันให้ชัดเจน
What is the situation now?
สถานการณ์ปัจจุบันคืออะไร
His wings aren't strong enough.
ก็คือปีกของเขายังไม่แกร่งพอ
Don't be in a hurry to fly.
อย่าเพิ่งรีบร้อนบิน
The one who escaped death the most
ทั้งตำหนักฉางหมิง
in the entire Changming Palace
ชีวิตที่สำคัญที่สุด
is you.
คือชีวิตปลาน้อยอย่างเจ้านี่ละ
Go back to His Majesty.
กลับไปอยู่ข้างกายฝ่าบาทของเจ้าเสีย
Be good.
ทำตัวดี ๆ หน่อย
Don't keep making Chess Overseer furious.
อย่าเอาแต่ยั่วให้นักเล่นหมากรุกโกรธ
I heard
ข้าได้ยินมาว่า
that Qi Yan's attitude towards her changed.
ท่าทีที่ฉีเยี่ยนมีต่อนางเปลี่ยนไปมาก
From hate, it turned to love.
จากเกลียดกลายเป็นชอบ
And he's intending to make her a concubine.
แล้วยังตั้งใจจะแต่งตั้งนางเป็นสนมด้วย
When a man and a woman
ชายหนุ่มหญิงสาว
goes through death together,
ร่วมเสี่ยงอันตรายเป็นตายด้วยกัน
it's unavoidable for them to develop feelings.
ยากจะไม่เกิดความสัมพันธ์
Aren't we
เช่นนั้นเราสองคน
a man and woman
ก็เป็นชายหนุ่มหญิงสาว
who went through death together too?
มักเสี่ยงชีวิตมาด้วยกันเหมือนกันมิใช่หรือ
Send someone to guard
ส่งคนไปปักหลัก
the main and side roads toward Luoyang.
ในเส้นทางน้อยใหญ่ที่ทะลุไปลั่วหยาง
Also, send 20 more soldiers
แล้วเพิ่มทหารยี่สิบนาย
to Jinyang.
ไปจิ้นหยาง
You must pick up Princess Ninghe.
จะต้องไปรับท่านหญิงหนิงเหอให้ได้
If not,
หากรับมาไม่ได้
all of you don't need to come back.
ทั้งหมดไม่ต้องกลับมาแล้ว
- Yes!
ขอรับ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
It's time for your medicine.
ต้องเสวยโอสถแล้วพ่ะย่ะค่ะ
All right.
พอแล้ว
Let Yu'er serve me.
ให้อวี๋เอ๋อร์มาปรนนิบัติข้า
You may all go.
พวกเจ้าออกไปเถอะ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
What did you do so late at night?
ดึกดื่นค่อนคืนออกไปทำอะไรมา
Your Majesty was looking for you.
ฝ่าบาทเรียกหาไม่มีใครขานรับเลย
You may all go.
ออกไปเถอะ ทั้งหมด
- Yes.
- ขอรับ - เจ้าค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
Put the curtains down.
ปิดม่านลง
Yes.
เพคะ
I bid my leave.
หม่อมฉันทูลลา
Come.
มานี่
Sleep with me for a while.
นอนเป็นเพื่อนข้าประเดี๋ยว
Sleep?
นอน
Record that.
จด
His Majesty woke up in the middle of the night.
ฝ่าบาทตกใจตื่นกลางดึก
It was hard for him to sleep,
บรรทมไม่หลับ ๆ ๆ
so he summoned Cheng Ruoyu to the palace to service him.
จึงเรียกเฉิงรั่วอวี๋มาปรนนิบัติในวัง
Take off your shoes.
ถอดรองเท้าสิ
Why are you so stupid?
ทำไมเจ้ายังโง่เช่นนี้อยู่อีก
Tell me.
พูดมาเถอะ
About what?
พูดอะไรเพคะ
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
Do you really think
หรือว่าเจ้า
that I
คิดว่าข้า
want you to sleep here?
จะให้เจ้ามานอนหลับจริง ๆ
Sowing discord among the enemies.
กลซ้อนแผน
Get it?
เข้าใจหรือยัง
Right.
จริงด้วย
After Yanzhi saw
หลังจากที่
the paper fragment
เยียนจือเห็นเศษกระดาษ
from Eunuch Gao,
ที่เกากงกงเอามาให้แล้ว
she believed it indeed.
เชื่อแล้วจริง ๆ
And she was very angry.
แล้วยังโกรธมากอีกด้วย
Angry?
โกรธหรือ
She got
นางดักจับ
such an important news.
การรายงานข่าวใหญ่ปานนี้ได้
And she can
แล้วยังสามารถ
claim credit in front of Qiu Ziliang.
ไปเอาหน้ากับฉิวจื่อเหลียงได้ด้วย
Why is she angry?
นางมีอะไรให้โกรธกัน
"Hmm"?
อืมเอออะไรเล่า
This is urgent.
เรื่องเร่งด่วนนะ
Why are you spacing out?
เหม่ออะไรอยู่ได้
Yanzhi is really strange.
เยียนจือ นางแปลกมากจริง ๆ
It seems like
นางดูเหมือนจะ
she really doesn't want anything to happen to you.
ไม่ได้อยากให้ฝ่าบาทเกิดเรื่องอะไรจริง ๆ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Official Qiu is worried about your leg injury.
ใต้เท้าฉิวกังวลอาการบาดเจ็บที่พระเพลา
He especially asked me to bring some medicines.
กำชับให้บ่าวนำโอสถมาให้พ่ะย่ะค่ะ
Eunuch Gao.
เกากงกง
His Majesty is already resting.
ฝ่าบาทพักผ่อนแล้ว
Get lost!
ไสหัวไป
I deserve to die.
บ่าวสมควรตาย บ่าวสมควรตาย
Record that.
จดไว้
His Majesty asked Eunuch Gao to get lost.
ฝ่าบาทให้เกากงกงไสหัวไป
Write.
เขียน
Do it well.
ตั้งใจเขียน
Your hand.
มือ
So
เพราะฉะนั้น
Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียงก็จะ
will make a move when Aunt Ninghe enters the city?
ลงมือตอนที่ท่านอาหนิงเหอเข้าเมือง
He wants everyone
เขาต้องการให้ทุกคน
to see how Princess Ninghe comes home dead.
เห็นว่าท่านหญิงหนิงเหอตายกลับบ้านอย่างไร
We must think of another way.
เราต้องคิดหาวิธีอื่นแล้ว
Go to Mount Qi.
เจ้าไปเขาฉีซาน
Check
ไปดูสักหน่อย
the martial arts skills of those warriors of sacrifice
ว่าวรยุทธของเหล่านักสู้เดนตายเป็นอย่างไร
and whether they're reliable.
เชื่อถือได้หรือไม่
This is very important.
นี่เป็นเรื่องใหญ่สำคัญมาก
Nothing can go wrong.
เราจะพลาดไม่ได้สักก้าวเดียว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I want to tell you something.
หม่อมฉันมีเรื่องจะพูด
Go ahead.
พูดมา
If that third party
หากมือที่สามนั่น
is really Princess Ninghe,
คือท่านหญิงหนิงเหอจริง ๆ
she has unfathomable motives.
มีแผนการร้ายยากคาดเดา
Your Majesty, will you still save her?
ฝ่าบาทจะช่วยหรือไม่ช่วย
When you say things in secret,
ต่อไปเวลาเจ้าแอบพูดเรื่องอะไร
can you lower your voice?
ช่วยพูดเบา ๆ หน่อยได้หรือไม่
Will you still save her?
พระองค์จะยังช่วยหรือไม่เพคะ
Lust makes one dumb indeed.
ตัณหาทำให้เสียปัญญาจริง ๆ
What?
อะไรนะเพคะ
Nothing.
ไม่มีอะไร
Will you still save her?
อย่างนั้นพระองค์ยังจะช่วยหรือไม่เพคะ
Yes.
ช่วย
Even if it angers Qiu Ziliang,
ต่อให้เป็นการยั่วฉิวจื่อเหลียงโกรธ
and the throne will be passed to Prince An?
เปลี่ยนให้อ๋องอันครองราชย์แทนก็จะช่วยหรือเพคะ
It's not hard to replace me.
อยากจะปลดข้าทิ้งไม่ยาก
But if they want to appoint Prince An as the next emperor,
แต่ถ้าจะให้อ๋องอันสืบบัลลังก์
the regional governors
เหล่าอ๋องจากแคว้นต่าง ๆ
won't be that nice.
ก็ไม่ได้เลี้ยงเสียข้าวสุกสักหน่อย
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไรหรือเพคะ
I've already written 12 imperial edicts
ข้าได้เขียนกฤษฎีกาไว้สิบสองฉบับ
and asked Han Ding to give them to the 12 provincial military commissioners.
สั่งให้หานติ้งนำไปให้ ผู้บัญชาการทหารทั้งสิบสองคน
If I die,
หากข้าตายแล้ว
they'll support
พวกเขาก็จะสนับสนุน
a new imperial son to ascend to the throne.
องค์ชายองค์ใหม่มาสืบทอดบัลลังก์
Won't that make the nation more chaotic then?
เช่นนั้นใต้หล้าก็จะโกลาหลหนักน่ะสิเพคะ
That's why
เพราะฉะนั้น
Qiu Ziliang
ตอนนี้ฉิวจื่อเหลียง
doesn't dare to make a move now.
ไม่กล้าทำการโดยพลการ
The so-called military authority he has now
กำลังทหารของเขาในตอนนี้
can just be used
อวดความเกรียงไกรได้
for show in Heng'an.
แค่ในเมืองเหิงอันเท่านั้น
Out of the city,
เมื่อไปถึงข้างนอก
it's just like a piece of paper.
ก็เป็นเพียงกระดาษเปล่า
I get it now.
เข้าใจแล้ว
A eunuch's power stems from the emperor's power.
อำนาจขุนนางมาจากราชอำนาจ
If the emperor's power collapses,
หากราชอำนาจพังทลายลง
the eunuch's power is also gone.
อำนาจขุนนางก็ตายไปเหมือนกัน
Your Majesty, what's the matter?
ฝ่าบาท เป็นอะไรไปเพคะ
Did I say something wrong?
หม่อมฉันพูดผิดไปหรือ
Many years ago,
คำพูดนี้
my teacher
หลายปีก่อน
also said the same thing.
อาจารย์ของข้าก็เคยพูดไว้
Your teacher?
อาจารย์
Who was your teacher?
อาจารย์ของฝ่าบาทคือใครหรือเพคะ
My teacher was a flawless person.
เป็นคนสมบูรณ์แบบไร้ที่ติคนหนึ่ง
Write down,
พูดไปว่า
"Cheng Ruoyu sleeps with His Majesty.
เฉิงรั่วอวี๋มาปรนนิบัติ
She's beautiful and smart.
รูปโฉมงามมีสติปัญญา
His Majesty is consoled."
ฝ่าบาททรงโสมนัส
No.
ไม่
"His Majesty is greatly consoled."
ฝ่าบาททรงโสมนัสยิ่ง
Which other nice adjectives can you think of?
ยังคิดคำดี ๆ ใดได้อีก
Write them.
ก็เขียนลงไปเลย
I'll be nice to you.
ไม่ทำเจ้าลำบากหรอก
Go back and sleep.
กลับไปนอนเถอะ
Go.
ไปได้แล้ว ๆ
I'm going to bed.
ข้าจะนอนแล้ว
Hurry.
เร็วเข้า ๆ
Hurry up, Cheng Ruoyu!
เร็วเข้าหน่อยเฉิงรั่วอวี๋
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
Let me tell you.
ข้าจะบอกให้
Don't think
เจ้าอย่าคิดว่า
that since you have my favor,
เจ้าได้รับความเมตตาจากข้า
you can forget who you are!
แล้วเจ้าจะหลงลืมตัวได้
If you dare to speak on behalf of Zheng Wu again,
หากเจ้ายังกล้ามาขอร้องแทนเจิ้งอู่อีก
you'll see what happens!
เจ้าก็ลองดู
Go and reflect on your mistake!
กลับไปกักตัวคิดพิจารณาตน
Huaizhi!
หวยจื้อ
Watch your niece.
คอยดูหลานสาวเจ้าให้ดี
Without my permission,
ถ้าไม่ได้รับอนุญาตจากข้า
don't let her out!
ห้ามปล่อยนางออกมาเด็ดขาด
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Eunuch Cheng.
เฉิงกงกง
Should I write down that part?
คำพูดเมื่อครู่ต้องเขียนหรือไม่ขอรับ
Do you know how to spell the word "scram"?
เจ้ารู้หรือไม่ ไสหัวไป เขียนอย่างไร
I know my mistake.
ข้าน้อยผิดไปแล้ว
Scram!
ไสหัวไปสิ
What happened again?
นี่มันอะไรกันอีกเล่าเนี่ย
Madam.
หัวหน้ากอง
Yu'er went out of the palace.
อวี๋เอ๋อร์ออกจากวังแล้ว
She went out of the palace at this hour?
ออกจากวังยามนี้น่ะหรือ
That's why Eunuch Cheng
เฉิงกงกงจึงได้
asked us to find
ให้พวกเรารีบหา
someone who has the same built as Yu'er
คนที่รูปร่างเหมือนอวี๋เอ๋อร์
and bring her to him.
ส่งไปให้เขา
Go.
เจ้าไปเถอะ
I don't feel at ease to send someone else.
ให้คนอื่นไปข้าก็ไม่วางใจ
And you have great martial arts skills.
อีกอย่างวรยุทธเจ้าสูง
You can handle it if anything happens.
หากมีเรื่องสุดวิสัยก็รับมือได้ง่าย
Yes.
เจ้าค่ะ
Yu'er must have gone to Mount Qi.
(อวี๋เอ๋อร์ต้องไปเขาฉีซานแน่ ๆ)
Based on her personality,
(ด้วยนิสัยของนาง)
I don't know what will happen
(มอบนักสู้เดนตายเหล่านั้นไว้ในมือนาง)
if those warriors of sacrifice are under her management.
(ไม่รู้จะกลายเป็นเช่นไรจริง ๆ)
Chess Ancestor Shennong?
เทพบรรพบุรุษหมากรุกตระกูลหนง
It's unsure
แม้แต่
whether Shennong created
ตระกูลหนงเป็นผู้คิดค้น
the Chinese Chess or not.
หมากรุกขึ้นจริงหรือเปล่าก็ยังไม่อาจรู้แน่
You think you can win in chess by just worshipping a portrait?
สักการะภาพภาพหนึ่งก็จะชนะหมากรุกได้หรือ
Dream on.
คิดเป็นตุเป็นตะ
This isn't right.
ไม่สิ
Someone touched my painting.
มีคนแตะภาพของข้า
There's poison on the painting.
บนภาพมีพิษ
I know who it is.
ข้ารู้ว่าใคร
Who?
ใครหรือ
Aside from Zuo Ma,
นอกจากจั๋วหม่า
nobody is bold enough
ไม่มีใครบังอาจ
to sneak into my room.
กล้าบุกเข้ามาในห้องข้าเช่นนี้
He still won't give up?
เขายังไม่ล้มเลิกความคิดอีกหรือ
He's not a rash person.
เดิมเขาไม่น่าบุ่มบ่ามเช่นนี้
He must have discovered something.
จะต้องพบอะไรเข้าแล้วเป็นแน่
- Capture him. - Yes.
- จับเขากลับมา - ได้
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪